Microsoft 软件最终用户许可协议

MICROSOFT WINDOWS XP PROFESSIONAL EDITION 
SERVICE PACK 3

重要须知 - 请仔细阅读：本最终用户许可协议（《
协议》）是您（个人或单一实体）与 Microsoft 
Corporation（'Microsoft'）或其附属实体之一之间
就本《协议》随附的 Microsoft 软件达成的法律协议
，其中包括计算机软件，并可能包括相关介质、印刷资
料、'联机'或电子文档和基于因特网的服务（'软件'）
。本《协议》的一份修正条款或补充条款可能随'软件
'一起提供。

自 Windows XP Service Pack 2 首次发布以来，其
中部分条款已经变更。变更内容包括：

* 关于该软件验证功能的更多信息，用于确定该软件
是盗版的、未获得适当许可的，还是非正版 Windows 
产品

* 有关基于 Internet 的服务的更多隐私披露信息

本列表重点说明了其中一些变更。使用该软件须遵守
下列条款。

您一旦安装、复制或以其他方式使用'软件'，即表示
您同意接受本《协议》各项条款的约束。如果您不同意
本《协议》中的条款，请不要安装、复制或使用'软件
'；您可在适用的情况下将其退回原购买处，并获得全
额退款。

1. 许可证的授予。Microsoft 授予您以下权利，条
件是您遵守本《协议》的各项条款和条件：

 1.1 安装和使用。您只可在一台诸如工作站、终端
机或其他之类的设备的单一计算机（'工作站计算机'）
上安装、使用、访问、显示和运行'软件'的一个副本。
'软件'在任何时间都不得由任何一台'工作站计算机'的
两 (2) 个以上的处理器加以使用。

1.2 强制性激活。激活过程将该软件的使用与特定工
作站计算机相关联。在激活过程中，该软件将向 
Microsoft 发送与软件和工作站计算机相关的信息。
发送的信息包括软件的版本、语言和产品密钥、工作站
计算机的 Internet 协议地址以及工作站计算机的硬件
配置衍生信息。有关更多信息，请访问 http://go.
microsoft.com/fwlink/?Linkid=103743。使用该软件
，即表示您同意传输这些信息。如果获得适当许可，您
有权使用在安装过程中安装的软件版本，直到允许的 
30 天激活期结束。如果不激活该软件，那么在超过允
许的激活期后，您将无权使用该软件。这是为了防止未
经许可使用该软件。您不得绕过或规避激活。如果该工
作站计算机已连接到 Internet，则该软件可能会自动
连接到 Microsoft 以进行激活。您也可以通过 
Internet 或电话来手动激活该软件。如果选择通过这
种方式进行激活，可能会向您收取 Internet 和电话服
务费。对您的计算机组件或该软件进行某些更改后，您
可能需要重新激活软件。如果您未激活软件，该软件会
提醒您进行激活。

 1.3 设备连接。您可以允许最多十（10）台计算机
或其他电子设备（各为一台'设备'）连接到'工作站计
算机'上，以使用'软件'的以下一项或多项服务：文件
服务、打印服务、因特网信息服务、因特网连接共享和
电话服务。十台连接的最高限额包括通过'多路技术'或
其他组合或集合连接的软件或硬件进行的任何间接连接
。只要在任何时候，只有一个用户使用、访问、显示或
运行'软件'，则十个连接的最大限制不适用于'软件'的
其他使用，如：在'设备'与'工作站计算机'之间同步数
据。本 1.3 条不授予您从任何'设备'访问'工作站计算
机'的权利。'会话'指实现类似于正在同'工作站计算机
'交互的最终用户可以通过输入、输出和显示外围设备
的任意组合使用的功能的任何'软件'使用。

 1.4 远程桌面/远程协助/NetMeeting。'软件'包含
远程桌面、远程协助和 NetMeeting 技术；这些技术允
许从其他'设备'对安装在'工作站计算机'（有时称为主
机设备）上的'软件'或应用程序作远程访问。您可以使
用'软件'的'远程桌面'功能（或就类似目的提供类似功
能的其他软件）通过任何'设备'访问'工作站计算机会
话'；但条件是，您为该'设备'获得单独的'软件'许可
。但是此条规定有一个例外，'工作站计算机'的单一主
要用户可以在不为此类'设备'获得其他'软件'许可的情
况下，通过任何'设备'访问'工作站计算机会话'。当您
使用远程协助或 NetMeeting（或就类似目的提供类似
功能的其他软件）时，而不受'设备'连接数量的任何限
制，也不必为'软件'获得附加许可证。就 Microsoft 
或非 Microsoft 应用程序而言，您须参阅适用软件随
附的许可协议或与相关许可方联系以确定是否无需一份
附加许可证即可使用'软件'包含的远程桌面、远程协助
或 NetMeeting。

1.5 储存/网络用途。您还可以在一个仅用于通过内
部网络在您的其他'工作站计算机'上安装或运行'软件
'的存储设备（如网络服务器）上存放或安装一份'软
件'的副本；但是，您必须为在其上或从其上安装、使
用、访问、显示或运行'软件'的每一台'工作站计算机
'获得并指定一份单独的许可证。除非上述 
NetMeeting 和远程协助功能以其他方式加以允许，否
则一份'软件'许可证不得在不同的'工作站计算机'上共
享或同时使用。

1.6 验证。该软件会定期检查是否安装了获得适当许
可的软件副本。下载、安装或使用某些 Microsoft 软
件可能需要进行验证。如果您安装了获得适当许可的软
件副本，则会获得某些特殊权益，详情请参见 
http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=39157。
如果该软件检测到您未安装获得适当许可的软件副本，
则您会收到通知和定期提醒，要求您安装获得适当许可
的软件副本。在验证检查过程中或结束后，该软件会向
Microsoft 发送该软件和设备的相关信息以及验证检
查结果，包括该软件的版本和产品密钥，对该软件的验
证、许可或激活功能所做的任何非法修改，发现的任何
相关恶意软件或非法软件，以及设备的 Internet 协议
地址等。Microsoft 不会利用这些信息来识别您的身份
或与您联系。使用该软件，即表示您同意传输这些信息
。有关验证的详细信息以及验证检查过程中发送的信息
，请访问 http://go.microsoft.com/fwlink/?
Linkid=96551。

2. 基于 INTERNET 的服务。Microsoft 随软件提供
基于 Internet 的服务，但可能随时更改或取消这些服
务。 

 2.1 同意使用基于 Internet 的服务。下面第 2.
2 条以及隐私声明中介绍的软件功能可通过 
Internet 连接到 Microsoft 或服务提供商的计算机
系统。在某些情况下，连接建立时，您不会另外收到通
知。您可以关闭这些功能，或者不使用它们。有关这些
功能的更多信息，请参见 http://go.microsoft.
com/fwlink/?Linkid=103743 上的隐私声明。使用这
些功能，即表示您同意传输这些信息。Microsoft 不会
利用这些信息来识别您的身份或与您联系。

 2.2 计算机信息。以下功能使用 Internet 协议，
向相应的系统发送计算机信息，例如您的 Internet 协
议地址、操作系统类型、浏览器及您使用的软件的名称
和版本、安装软件的工作站计算机的语言代码等。
Microsoft 使用这些信息是为了向您提供基于 
Internet 的服务。

・ 即插即用。您可以将新硬件连接到您的工作站计
算机上。您的工作站计算机可能没有与该硬件进行通信
所需的驱动程序。若是如此，该软件的更新功能可从 
Microsoft 获取正确的驱动程序并将其安装到您的工
作站计算机上。管理员可以禁用此更新功能。

・ Windows Update。为使该软件中的 Windows 
Update 服务（如果您使用它）正常运行，需要不时更
新或下载 Windows Update 服务。进行下载和安装时，
不会另行通知您。

・ Web 内容功能。在'软件'的预置配置下，如果您
连接着因特网，则'软件'会预置启用几种功能来从 
Microsoft 的计算机系统上检索内容并显示给您。如
果您激活了这样一种功能，它将会使用标准的因特网协
议将您的'工作站计算机'的操作系统类型、浏览器类型
以及语言代码信息传送到 Microsoft 的计算机系统，
从而使到该内容在您的'工作站计算机'上正确显示。这
些功能只有激活才会运行，您可以选择将它们关闭或停
用。这些功能的例子包括 Windows Catalog、'搜索助
手'以及'帮助和支持中心'的'标题'和'搜索'功能。

・ 数字证书。?软件?使用基于 x.509 标准的数字证
书。这些数字证书用来确认发送 x.509 标准加密信息
的因特网 用户的身份。软件会检索证书并更新证书撤
销列表。这些安全功能仅在您使用因特网时运行。

・ 自动根更新。'自动根更新'功能可更新受信任证
书颁发机构的列表。您可以关闭'自动根更新'功能。

・ Windows Media Player。如果您使用 Windows 
Media Player 或它的下列特定功能，则 Windows 
Media Pla yer 可以自动联系 Microsoft 的计算机系
统：(A) 查找是否有新编码译码器的功能(如果您的'工
作站计算机'没有合适的编码解码器可播放所要播放的
内容；此功能可以关闭）；(B) 查找是否有新版的 
Windows Media Player 的功能（只有在使用 
Windows Media Player 时此功能才可应用）。

・ Windows Media 数字权利管理。内容供应商使用
此'软件'中包含的 Windows Media 的数字权利管理技
术（'WM-DRM'）来保护其内容的完整性（'安全内容'）
，以使他们对这些内容拥有的知识产权（包括著作权）
不被盗用。此'软件'的某些部分和第三方应用程序（如
媒体播放器）使用 WM-DRM 播放'安全内容'（'WM-
DRM 软件'）。如果'WM-DRM 软件'的安全性被破坏，
则'安全内容'的所有者（'安全内容所有者'）可能会要
求 Microsoft 撤销'WM-DRM 软件'复制、显示和/或播
放'安全内容'的权利。这一撤销不会改变'WM-DRM 软件
'播放无保护的内容的能力。每当您从因特网下载'安
全内容'的许可证时，一个被撤销权利的'WM-DRM 软件
'的列表就会发送给您的'工作站计算机'。
Microsoft 也可能会代表'安全内容所有者'随这样的
许可证一起将撤销列表下载到您的'工作站计算机'上。
'安全内容所有者'也可能会要求您在访问他们的内容
之前升级此'软件'中的某些 WM-DRM 组件（'WM-DRM 升
级'）。在尝试播放这样的内容时，由 Microsoft 开发
的'WM-DRM 软件'会通知您需要进行'WM-DRM 升级'，然
后在下载'WM-DRM 升级'之前还会先征得您的同意。由
第三方开发的 WM-DRM 软件也可能会这样做。如果拒绝
升级，您将无法访问要求'WM-DRM 升级'的内容；不过
，您仍能够访问无保护的内容和不要求升级的'安全内
容'。您可以将访问因特网的 WM-DRM 功能（如获取新
的许可证和/或执行要求的'WM-DRM 升级'）关闭。这些
功能关闭后，如果您在' 工作站计算器'上存储了一个
针对'安全内容'的有效许可证，您仍可以播放该'安全
内容'。

 2.3 使用信息。Microsoft 可能使用计算机信息来
改进我们的软件和服务。我们还可能与其他各方共享这
些信息，例如硬件和软件供应商。他们可能使用这些信
息改进他们的产品与 Microsoft 软件搭配使用的方式
。

 2.4 不恰当使用基于 Internet 的服务。您不得以
任何可能损害这些服务或妨碍他人使用这些服务的方式
使用这些服务。您不得利用这些服务以任何手段非法访
问任何服务、数据、帐户或网络。

3. 权利的保留和所有权。Microsoft 保留所有未在
本《协议》中明确授予您的权利。'软件'受著作权和其
他知识产权法律及条约的保护。Microsoft 或 其供应
商拥有'软件'的产权、著作权和其他知识产权。'软件
'只授予使用许可，而非出售。

4. 对反向工程、反编译和反汇编的限制。您不得对
'软件'进行反向工程、反编译或反汇编；尽管有此项
限制，但 如果适用法律明示允许上述活动，并仅在适
用法律明示允许的范围内从事上述活动则不在此限。

5. 不得进行出租/商业主持服务。您不得使用'软件
'出租、租赁、出借或提供商业主持服务。

6. 至第三方站点的链接。您可以通过使用'软件'链
接至第三方站点。第三方站点不在 Microsoft 的控制
之下，Microsoft 不对第三方站点的任何内容、第三方
站点中包含的任何链接或第三方站点的任何更改或更新
负责。Microsoft 不对接收自任何第三方站点的网络广
播或任何其他形式的信息传输负责。Microsoft 提供这
些到第三方站点的链接 只是为了您的方便，包含任何
链接并不意味着 Microsoft 对该第三方站点的认可。


7. 附加软件/服务。除非您接受更新的条款或者受另
一协议约束，否则本《协议》适用于您初次获得'软件
'之后 Microsoft 可能向您提供或使您可以得到的'软
件'的更新、补充、附加组件产品支持服务或基于因特
网的服务组件时规定了其他条款。Mic rosoft 有权停
止因使用'软件'而向您提供或使您可以得到的任何基于
因特网的服务。

8. 升级版本。若要使用标明为升级版本的'软件'，
您必须拥有由 Microsoft 标明 为具有升级资格的软件
的许可证。安装升级版本之后，不得继续使用使您获得
升级基础的软件。

9. 非再销售性软件。标明为'非再销售品'或' 
NFR'的软件不得销售或以其他方式有偿转让、或用于
演示、测试或评估以外的任何目的。

10. 学术版软件。
要使用标明为'学术版'或'AE'的'软件'，您必须是'合
格的教育用户'。如要咨询资格方面的信息，请与 
Microsoft 销售信息中心联系，地址为：Microsoft 
Sales Information Center/One Microsoft 
Way/Redmond, WA 98052-6399 或 Microsoft 在中华
人民共和国的分公司联系。

11. 关于 MPEG-4 视频标准的声明。本'软件'包括 
MPEG-4 视频解码技术。这种技术是一种视频信息数据
压缩格式。对于此项技术，MPEG LA, L.L.C. 要求做出
如下声明：

禁止以符合 MPEG-4 视频标准的任何方式使用此软件
，但与下面的 A、B 两项直接相关的使用情形除外。
(A ) 用于符合以下情况的数据或信息：(i) 由消费者
在与商业企业无关的情况下制作并免费提供，及(ii) 
仅供个人使用；(B) 由 MPEG LA, L.L.C. 特别和单独
授予许可的其他情形。

如果您对此声明有疑问，请联系：MPEG LA, L.L.C.
，地址：250 Steele Street, Suite 300, Denver, 
Colorado 80206；电话：303 331.1880；传真：303 
331.1879；网站：http://www.mpegla.com。

12 . 出口限制。您承认'软件'受美国出口法律管辖
。您同意遵守所有适用于'软件'的适用的国际法和国内
法，其中包括美国出口管理条例(U.S. Export 
Administration Regulations)，以及由美国和其他国
家（地区）政府颁发的最终用户、最终使用和目 的地
方面的限制。要了解详情，请访问 http://www.
microsoft.com/exporting/ 网站。

13. 最终用户许可证证明。如果您获得的'软件'在 
CD 或其他介质上，则软件副本真品附带的真品 
Microsoft'许可证证明'标签可用来识别许可的'软件
'副本。Microsoft 软 件包装上必须带有此标签方才
有效。如果您单独收到标签，则标签无效。您应保留带
有标签的包装，以证明您有权使用'软件'。

14. 软件转让。内部转让。您可以将'软件'转移到另
一个'工作站计算机'上。转移之后，您必须把'软件'从
先前的'工作站计算机'上完全清除。转让给第三方。
'软件'的原始用户可以将本《协议》和'软件'一次性
地永久转让给另一个最终用户，条件是该原始用户不保
留'软件'的任何副本。此转让必须包括'软件'及'许可
证证明'标签 。这种转让不得为非直接转让，如以寄售
方式转让。在转让之前，接收'软件'的最终用户必须同
意遵守本《协议》的各项条款。

15. 终止。如果您未遵守本《协议》的条款和条件，
在不损害任何其他 权利的情况下，Microsoft 可终止
本《协议》。如此类情况发生，您必须销毁'软件'的所
有副本及其全部组成部份。

16. 关于安全性的声 明。为了帮助防止安全性破坏
和恶意软件，请定期备份您的数据和系统信息，使用防
火墙等安全功能，并安装和使用安全更新。

17. 全部协议；可分割性。本《协议》（包括'软件
'所附的对本《协议》的任何补充或修正）是您与 
Microsoft 之间就'软件'和支持服务（如果有）达成
的完整协议，它取代所有以前或同时期就'软件'或本《
协议》中的任何其他主题而进行的口头或书面的通信、
建议和陈述。如果 Microsoft 的任何支持服务的政策
或计划的条款与本《协议》的条款相冲突，则以本《协
议》中的条款为准。如果本《协议》的任何条款被认定
为 无效、无法执行或非法，则其他条款将继续保持完
全的效力。

如您在任何其他国家购得本产品，下列条款应适用。


Microsoft的保证。法定权利不受影响-以下保证 不
限于任何区域，并且，以下保证不影响您对您的转销商
或对 Microsoft (如果您直接从 Microsoft 购得本产
品)可能有的法定权利。

保证-本产品是作为一般用途的产品而不是为任何用
户的具体用途而设计并提供的。您同意没有产品是无错
误 的， 因此，您应该经常对您的文件作出备份。只要
您有有效的许可，Microsoft 保证：(a) 自您收到本产
品 的使用许可之日起90日期间或在适用法律允许的最
短期间，本产品将实质上按随附产品的书面材料运行；
及 (b) Microsoft提供的任何支持服务应实质上按 
Microsoft 提供给您的有关书面材料所述者，并且 
Microsoft 的支持工程师将尽合理努力、谨慎和技巧
解决任何问题。
如果本产品不符合本保证，Microsoft 将 (a) 修理或
更换本产品或 (b ) 退回您已支付的价款。如果本产品
的故障是由事故、滥用或误用所造成，则本保证无效。
本产品的任何替换品将在原保证期剩余的期限或30天（
以时间较长者为准）内获得保证。您同意，上述保证是
您就本产品和任何支持服务获得的唯一保证。

排除一切其他条款-在适用法律允许的最大范围内，
并且除上述保证外，Microsoft 否认一切明示或默示的
保证、条件和其他条款（不论是成文法、普通法规定的
、附带的或其 他的 ），包括但不限于有关本产品和随
附本产品的书面材料的令人满意质量和适于特定用途的
默示保证。不能予以排除的任何默示保证仅限于90天或
适用法律允许的最短期间（以时间较长者为准）内有效
。

责任限制-在适用法律允许的最大范围内，除上述保
证规定者外，对于因使用或不能使用本产品而发生的任
何损害赔偿（包括但不限于业务利润损失、业务中断、
业务资料损失或其他金钱损失的损害赔偿），Microsoft 
及其供应商概不负责，即使 Microsoft 已被通知有发
生该等损害赔偿的可能性。
在任何情况下，Microsoft 在本协议任何条款项下的全
部责任限于您就本产品实际支付的金额。上述限制不适
用于适用法律规定不得予以排除或限制的任何责任。

管辖法律-本协议受美国华盛顿州法律管辖。因本协
议或其违约引起的或与之有关的任何争论或索赔，应由
美国仲裁协会在美国华盛顿州按照其国际仲裁规则通过
仲裁解决。Microsoft 的知识产权如被侵犯，上述规定
不限制 Microsoft 就此向具有合法管辖权的法院请求
对您发出强制性的补救令。

如您对本最终用户许可协议有任何问题，或如您因任
何原因希望联络 Microsoft，请使用随本产品附上的地
址联络 Microsoft 在中国的子公司，或在万维网上访
问 Microsoft，网址为：http://www.microsoft.com。


EULAID:XPSP3_RTM_PRO_RTL_CN